# Git（一） 版本控制系统（Version Control System）

|Author|2015-区枫华|
|------|----------|
|Date  |2019-05-04|

## 1、版本控制系统

版本控制是一种记录一个或若干个文件内容变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统。

版本控制有多种类型：

1. 将每个版本的项目文件全部复制备份一遍。（此方法最简单，但是容易犯错，而且占用大量空间）
2. **修订控制系统**（*Revision Control System，缩写RCS*）。早期的本地版本控制系统，其原理为：**在硬盘上存储补丁集**（补丁即文件修订前后的变化部分），**通过应用所有的补丁计算出各个版本的文件内容**。但是有个缺点，那就是这个只是本地的版本控制，其他人无法参与。

3. **集中化版本控制系统**（*Centralized Version Control Systems，缩写CVSC*）。其解决的主要问题是让不同的开发者协同工作。其原理为：**在服务器上保存所有文件的修订版本**，而协同工作的人们**都通过客户端链接到这台服务器，取出最新的文件或者提交更新**。但是有一个缺点，只要服务器宕机了，所有人都无法推或下拉代码。
4. **分布式版本控制系统**（*Distributed Version Control System*）。其原理为：每个客户端从服务端中拉取代码时，都是**直接将服务端的整个仓库拷贝下来，而非某个版本的代码**。如此下来，客户端就能持有和服务端一样的代码仓库，能在本地做版本的开发或回退，服务器宕机了也又整个代码仓库在本地，不影响操作。

**我们常用的 Git 就是使用的分布式版本控制系统（DVCS）**。也正因如此，所有的 Git 项目都会在客户端本地拥有一整个的代码仓库，我们在本地几乎可以进行所有的 Git 操作（除了 push 之类与远端仓库相关的操作）。如：commit 修改、查看项目历史记录、对比上个版本等等...。

## 2、Git 的文件存储方式

不同于其他的版本控制系统，Git 的文件存储方式主要是存储某版本下被改变的文件的 **快照（即某文件在某版本时的副本）**。在每一次的提交（commit）Git会存储被修改后的文件的快照，而在本次提交没有被修改的文件则会存储一个指向之前版本的快照的链接，不会重复存储。

因为 Git 存储的其实是一些文件的副本，也可以认为 Git 是一个小型的文件管理系统。

在每一次的 commit 时，Git 会对文件进行校验和的计算（*根据变更的文件内容或变更的文件目录进行[SHA-1 哈希值](https://www.baidu.com/sf_bk/item/SHA1/8812671?fr=aladdin&ms=1&rid=11356797863123647547)计算得到一个唯一（绝大多数情况下）的40位16进制的哈希值，该哈希值形如：24b9da6552252987aa493b52f8696cd6d3b00373*）作为该次 commit 的校验信息。**Git 通过校验和计算出来是否一致感知文件的变化**。**同理，每一个 commit 都有其唯一对应的校验和作为其索引**。

## 3、文件状态

在 Git 中一共有三个存储文件的区域：

1. 工作区：从代码仓库复制出来的对应版本的工作副本。在这区域内的文件有三种状态。**未跟踪**、**已跟踪但未修改**、**已跟踪且已修改**。
2. 暂存区：暂存区是一个文件，存放着下一次即将提交的文件信息。当一个文件的信息被放入暂存区时，该文件的状态就是**已存储状态**
3. Git 仓库：存放着每一个已提交的版本的快照。这当中的文件都处于**已跟踪未修改**状态

对应上述三个区域的文件状态得出五种 Git 的文件状态：

1. **未跟踪&已跟踪**：未跟踪指的是在 Git 仓库中没有任何版本快照，也没有添加到暂存区的文件。下述其余三种状态都是已跟踪状态下的。
2. **未修改**：未修改指的是从 Git 仓库中的某版本拉取出来以后直到工作完成都没有被修改过或修改过但与修改前完全一摸一样的文件。
3. **已修改**：已修改指的是工作过程当中修改过并与 Git 仓库中版本快照有区别的文件。
4. **已存储**：已存储指的是已经将文件信息添加到暂存区的文件。

## 4、Git 工作流程与命令行

上面讲的系统原理、文件存储方式与文件状态都是这一章的必备知识，下面将介绍 Git 的工作流程与对应应该输入的命令行。

### 4.1、获取一个代码仓库

可以是通过初始化获得也可以是从远端仓库拷贝下来的代码仓库。如果是下拉的代码仓库，我们能看见的文件就都已经是从代码仓库复制到工作区的快照了。

为本地项目创建 Git 仓库：

 `git init` 

从远端仓库拷贝代码仓库：

 `git clone <项目地址>` 

### 4.2、查看当前工作空间文件状态（非必要、可在任何时候执行）

使用以下命令获取当前工作区的文件的状态。

`git status`

输入命令行后我们能看到类似于这样的输出：

```
On branch master
Your branch is up to date with 'origin/master'.

Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

        new file:   md/VersionControl.md

Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

        modified:   "../Tentcoo/Tentcoo-Studio-Android-\347\253\257\345\237\271\345\205\273\350\256\241\345\210\222.md"

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)

        md/Branch.md
        md/src/
        ../Plan/

```

我们来一段一段分析 `git status` 所获取到的信息：

```
On branch master
Your branch is up to date with 'origin/master'.
```

⬆️这一段告诉我们，当前工作区的文件是来自于哪个分支，该分支对应远端的哪一个分支。

```
Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

        new file:   md/VersionControl.md
```

⬆️这一段主要告诉我们当前已经暂存了哪些文件。

```
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

        modified:   "../Tentcoo/Tentcoo-Studio-Android-\347\253\257\345\237\271\345\205\273\350\256\241\345\210\222.md"
```

⬆️这一段显示的是当前已修改但是还没暂存的文件。

```
Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)

        md/Branch.md
        md/src/
        ../Plan/
```

⬆️这一段显示的是当前还没有开始跟踪的文件。

**相信眼利的小伙伴已经发现了，每一种文件状态列表开始之前都有一个小括号（）提醒，里面描述的命令行就是该种状态下文件可以执行的操作**

### 4.3、跟踪文件（非必要）

当我们在项目中新建了某些文件，Git 并不会自动帮我们把这些文件纳入到跟踪范围内（高级的编译器会自动帮我们跟踪新建的文件，如：Android Studio、Eclipse等等）。这时候就需要我们自己手动告诉 Git 我想跟踪某某文件的状态。使用以下命令就可以让 Git 跟踪指定文件。

 `git add <文件的项目地址|文件的后缀名|某个文件夹>` 

举几个例子

* `git add *`: 跟踪当前目录下所有文件

* `git add .md`:跟踪当前目录下所有的 .md 后缀的文件。还可以`git add *.md`，效果相同。

* `git add dic`:跟踪名为 dic 的文件夹

* `git add README.md`:跟踪名为 README.md 的文件

### 4.4、暂存文件

基本不可能在一次工作过程中一个文件都不修改，如果都不修改那就不是工作，而是查阅。而修改过的文件是处于已修改状态，我们需要将所有已修改文件暂存了以后才可以提交到 Git 仓库。暂存文件用的依旧是 `git add` 命令，其实 `git add` 是一个多功能命令，对于未跟踪的文件，add 是跟踪该文件；对于已修改文件，add 是暂存该文件。

**注意**：暂存了的文件如果再次修改，其状态回回到已修改，需要再次用命令行来暂存已修改文件。

### 4.5 移除暂存

## 参考文献

* 《ProGit_v2.1.16》Page 7～22