# ByteDance 字节跳动 Round 2

## 要求

我们的技术面试会涉及到**算法**、**数据结构**和**系统设计**，面试前需要你做的准备具体如下：

1. 结合实际项目经验回顾软件工程的知识，例如：如何从需求推导出系统设计，如何衡量两个不同设计的优劣，如何在各种限制下（人员、时间、资源等）选择其中更合适的设计，以及提升该设计的可拓展性等。
2. 在白板上练习算法题目，写出清晰、简洁、bug free的代码, 并衡量时间和空间复杂度以及可能存在的副作用。
3. 尝试用不同的方法，思路或数据结构去解决同一个问题，并且衡量不同解法之间的优劣。
我们需要你掌握面试岗位对应的技术领域相关知识，还需要对简历上所罗列的知识有深入的理解。

***以下资料对你的面试会有帮助：Cracking the Coding Interview、https://leetcode.com/、http://highscalability.com/***

提前准备好你想和面试官了解的问题。 

在面试过程中，注意：
* 如果有编码的要求，那注意我们需要的是可执行的代码，而不是伪代码。我们面试官普遍都有代码洁癖，良好的代码风格有助于提升你的竞争力。 
* 别紧张，我们面试官都很nice。
我们鼓励即时跟面试官沟通你的想法，一个好的解法往往是思维逻辑的展现，所以与面试官沟通思考的过程是非常重要的，这样在沟通的过程中你也能拿到更多关于问题本身的信息。
* 面试结束后，你将收到【字节跳动面试体验调查问卷】（以短信形式发送），欢迎填写问卷或发送邮件至hr-advice@bytedance.com进行反馈。问卷的发放与填写不会影响你的面试结果。

## 上一次失利知识点

* Java虚拟机内存分配以及GC算法
* Android Canvas
* Android 数据库
* Android 动画
* Android Handler+MessageQueue+Looper
* RxJava
* TCP/UDP
* 二分法以及优化
* TCP/UDP

## 本次应该多准备的知识点

### Java虚拟机

* Java虚拟机内存划分及作用
* Java虚拟机的GC算法
* Java的类加载器
* 可达性分析与引用分析原理及优劣

### Java

* Java 跨进程跨线程通讯
* 继承与多态

### 算法：

* 冒泡排序及优化
* 归并排序
* 快速排序
* 减治法
* 动态规划--最长递增子序列
* 动态规划--最长公共子序列
* 最优二叉查找树
* 回溯法
* 分支限界法

### 数据结构：

* 线性表
    * 顺序表
    * 单链表
    * 双链表
    * 循环链表
* 栈
* 队列
* 串
* 树

### 设计模式：

* 单例模式
* 工厂模式
* 建造者模式
* 适配器模式
* 桥接模式
* 组合模式
* 装饰模式
* 外观模式
* 代理模式
* 命令模式
* 解释器模式
* 观察者模式
* 策略模式

### Android

* Context的理解
* 服务的使用及区别
* Fragment 生命周期
* Activity 生命周期
* Android Canvas
* Android View 的事件传递
* Android View 的测量以及绘制过程
* Android RecyclerView 的原理及优化
* Android 图片加载 Fresco + Glide 原理及区别
* Android 网络请求 OkHttp + Volley 原理及区别
* Android 的跨线程与跨进程
