# Telephone Interview
* Srouce From Internet
## 目录
1. 主动选择通话时间
2. 主动选择通话地点
3. 要坐直身体，并面带微笑回答问题
4. 接听电话时要用“你好”等礼貌用语
5. 拿着准备好的简历
6. 准备计算器、工具书，还可以准备一杯水
7. 电话面试时的语速不必太快
8. 如实回答问题
9. 询问HR的问题
10. 电话面试结束时，要感谢对方

## 内容
### 1. **主动选择通话时间**
接到电话的地点可能在任何地方，街道、商场、公共汽车站等等，这些地方声音嘈杂，不利于沟通，这时，你可以主动要求另约时间再联系，如说：“对不起，我正有事，目前的环境比较吵，是否可以半个小时之后给您回电话？”，HR一般都会答应这样的要求。这时，你要留下HR的电话，等到约定的时间主动回复电话。
### 2. **主动选择通话地点**
主动选择你可以安静地坐下来，拿着纸笔进行记录的地点进行电话沟通。安静的环境能保证你们双方都能听清楚，不会有漏听或误听。用纸笔对面试问题要点进行记录，也可以适当地记录回答的要点。
### 3. **要坐直身体，并面带微笑回答问题**
不要以为电话面试，就可以斜在沙发上，翘着腿回答问题，相信你的表情一定会被HR“看到”，要用重视、严谨的态度来对待电话面试。也不能一边使用电脑、一边上网，一边回答电话面试，这样的回答心不在焉，效果可想而知。
### 4. **接听电话时要用“你好”等礼貌用语**
绝不能说“喂”，这样印象分就会打折扣。要用“你好”“谢谢”等礼貌用语，礼貌用语也是职业化的一种表现。
### 5. **拿着准备好的简历**
电话面试的时候，只能凭声音对对方进行判断，因此，应聘者在回答问题的时候要冷静干脆，手中拿着简历，有利于用肯定的语气回答HR的问题。拿着简历进行自我介绍既有条理，也不会遗漏要点。
### 6. **准备计算器、工具书，还可以准备一杯水**
如果HR问到一些技术性的问题，有这些可以帮助你快速利落地回答，能够突出你的专业能力。喝水不仅能帮助你润喉，还是镇静情绪的好方法。
### 7. **电话面试时的语速不必太快**
无论对方在电话面试时是语速很快，还是不紧不慢，应聘者的回答语速都不必太快，主要是口齿清晰，语调轻松自然。如果你太紧张，可适当用深呼吸来进行情绪调节，使自己放松下来，冷静、自信是电话面试的成功关键之一。
### 8. **如实回答问题**
如果没有听清问题，可以再问一次，对问题要尽量如实回答，如果觉得说得不好，可以再重复总结一次。在总结的时候，加入1、2、3这样的要点。 　　如，对方让你进行自我介绍，你也没有拿着简历，回答了之后觉得不太好，可以再总结：“总之，我主要的优势是：1、在相关行业同类岗位有3年工作经验；2、在大学期间，我就一直关注这个专业领域；3、我认为自己具备岗位要求的责任心与沟通能力。”这个补充的总结会给HR留下条理清楚、自信的印象。
### 9. **询问HR的问题**
电话面试的双方是对等的，HR在问了你一堆问题后，也会反问你是否有什么需要了解的情况。你不问问题不好，显得你并不太关心这个职位。问得太多也不好，你可以问下一步的招聘流程、面试时间、岗位期望的上岗时间等。此时，最好不问薪酬，在双方合作的意向还没有进入实质性阶段时，问薪酬显得过于功利。
### 10. **电话面试结束时，要感谢对方**
面试结束时，要感谢对方来电话，感谢对方的认可，表达进一步合作的愿望，如你可以这么说：“感谢您的来电，谢谢您对我的认可，我希望能有机会与您面谈，您有任何问题请随时来电话。” 　　如果对方直接约定面试，一定要拿笔记下时间、地点，重复一次，保证准时参加面试。 　　

最后，需要提醒的是，在整个电话面试的过程中，保持自信，语速合适，态度表现职业化 ，无疑是成功的关键。