# Tentcoo Studio Android 端培养计划

|Date|2019-04-29|
|-|-|
|Author|区枫华|

当前工作室的培养方式出现了一些偏差，除了最开始的招新培训以后，进入到工作室的后辈们一直处于自学阶段，对于自学能力相对薄弱或者不明确学习路线的后辈来说进入工作室与没有进入工作室基本没什么两样，完全起不到培养新生的效果。

出现这种问题的主要原因是：**老生与新生之间交集太少，给不了及时的指导**。除去刚进工作室考核那会，前辈很少有接触到后辈的学习情况（代码），前辈不能及时地给出意见，导致后辈出错了就只会一直错，得不到改善与进步。

为了改善当前这样的状况本计划提出三点要求：
* 1）复开交流会
* 2）改善代码提交机制
* 3）学习过程全部上传 Github

## 一、技术交流会

在本人（15级）还在工作室任职期间，（13级）师兄就一直拉着我们开分享会，因为这个会需要每个人轮流上场讲，所以对个人的知识储备是一个挑战，可以无形间逼迫参会者提高知识储备。

### 1.1、开会形式

**每个参会者轮流上场讲自己准备分享的知识**，讲完以后其他同学可以对自己感兴趣的地方、疑惑的地方、提意见的地方或觉得有误的地方提出自己的问题或观点，然后一起讨论。

### 1.2、分享的内容

**分享的知识点不作过多限制**，可以是课上学过的、可以是自己课下学的、可以 Java 的、可以算法的、可以操作系统的、可以设计模式的...等等。**只要与Android相关、与提升代码质量相关、提高效率、完善知识体系相关的都可以讲**。

相关的知识也不用特意去准备，因为能来工作室的我们都是平时私底下就有在好好学习的同学，只要一边学习一遍总结自己学到的知识，然后开会的时候拿出来和其他同学分享就行了。

*建议：前辈多讲讲基础知识、底层知识或最近学的（思考的）新知识；后辈多讲讲自己在某时间段所学到的知识。*

### 1.3、会议周期

对于多久开一次会，什么时候开会这应该由当下工作室**最高年级的前辈来定**

要求：

* 2周 <= 开会周期 <= 3周。
* 开会时间 ∈ { 周四下午，周末}

*建议：每两周的周四下午*

### 1.4、文档产出（推荐）

既然是对自己学习内容的总结，我个人推荐根据自己的理解将相关知识点总结成一篇文章，大致地描述一下结构就是：

* （1）是什么？
* （2）为什么？
* （3）怎样做？
* （4）有没有优化的空间？
* （5）总结

写成文章最大的好处就是，你在写文章的时候其实就是在**梳理知识点**、**搭建知识体系**的过程。并且可以**加深你对该知识的记忆**。

## 二、项目规范

***最傻的程序猿都喜欢在拿到需求的一瞬间开始动手写代码***

### 2.1、需求分割

待具体的项目需求确定好了以后**将需求分割成工作量大致相等的模块**，然后项目负责人各自选择其中等量模块。

### 2.2、模块设计

拿到自己的需求以后先不急着开始写代码，先根据现有的需求、原型图（或UI图）将模块细分到具体需要编写哪些布局、哪些逻辑、哪些公用操作等等。

**如：A 同学拿到了仿制微信主页的需求后进行的模块设计**

* 主页面（activity）
    * UI
        * MainActivity
            * 顶栏
            * viewpager（滚动视图）
                * adapter（数据适配器）
            * 底部触控栏
                * 每个 item 按钮
                * 未读红点
        * PopView（右上角弹出列表）
    * 逻辑
        * 底部触控栏与viewpager联动（viewpager滑动与底栏点击）
        * 顶栏点击事件
            * 具体操作1（与另一模块的互动）
            * 具体操作2（与另一模块的互动）
        * PopView点击事件 
            * 具体操作1（与另一模块的互动）
            * 具体操作2（与另一模块的互动）
* 子页面（fragment）
    * 消息页面
        * ...（与上面主页面类似的划分）
    * 通讯录页面
         * ...（与上面主页面类似的划分）
    * 发现页面
         * ...（与上面主页面类似的划分）
    * 我的页面
         * ...（与上面主页面类似的划分）

经过以上的模块设计以后，A 同学就能大概清楚自己将要做的事情，**开发思路变得清晰**，而不是想到哪写到哪。B、C...等等其他同学也可以从其设计当中找到自己模块与 A 的模块之间联动之处，可以提前约定如何设计，甚至可以发现大家模块中共有的地方，约定好某位同学统一开发。

如果说需求中某项涉及到了自己的知识盲区导致设计不出来就更好，因为这样就可以**提前预见自己可能碰到的技术难题，提前攻克**，而不用等到用到的时候才发现自己不会再慢慢学，拖项目进度后腿。

**设计完以后把设计思路交给高年级的前辈看**，前辈就能提前知道你的设计思路，**提前告诉你哪里不行、为什么不行、怎么改**。避免代码写到一半才被告知代码设计有问题而白白浪费时间。

***在完成模块设计并且开会确认各同学设计的合理性后方可开始开发。***

### 2.3、项目参与者

* **开发者**：主要负责项目开发的同学
* **负责人**：负责监控代码质量的前辈

建议每个新开项目拉入除了开发者以外的一个高年级和已经工作的前辈（如果已工作的前辈愿意的话）做项目负责人。负责人主要职责是：**控制主分支的 merge**，合并前先**代码Review**，有问题的 merge request 打回修改，没问题的就合并到主分支，以此控制代码质量。

### 2.4、commit 文本信息规范：

每一次代码的 commit，commit 的文本说明都必须要清晰说明这一次 commit 的内容，以 '@XXX' 开头。

* @dev [具体内容]：新功能开发
* @bugfix [具体内容]：bug修复
* @misc [具体内容]：杂项

示例：

```
@dev 完成 MainActivity UI 开发
@bugfix 修复好友列表数据混乱问题
@misc 修改时间工具类类名
```

### 2.5、项目代码提交规范

在此约定好，所有 Android 项目在 Git 上建立之处就先新建好以下分支：

* master 分支 （项目主分支，保护，只有项目负责人才有合并的权限，其他人只能拉代码）
* b_XXX 分支 （XXX 同学的分支，从 master 中拉出来的分支，XXX同学开发时使用）
* b_YYY 分支 （YYY 同学的分支，从 master 中拉出来的分支，YYY同学开发时使用）
* b_... 分支 （... 同学的分支，从 master 中拉出来的分支，...同学开发时使用）

每个开发者都只在自己的分支中开发，需要将自己的代码合并到 master 分支时要求提出 merge request，由负责人进行分支合并。

具体流程为：

1. **开发者将 master 分支的最新代码合并至自己的工作分支上。**
2. **开发者在自己的分支上开发新功能。**
3. **每完成一个小模块的开发都要 commit 并注明本次 commit 的内容。**
4. **在 Git 上提出 merge request。**
5. **负责人审核本次 merge request 的代码质量，若质量不过关则关闭该 merge request 并返回步骤 1，若质量过关则下一步。**
6. **负责人将本次 merge request 的 commit 合并至 master 分支上。**

***注意：每次提交的代码量尽可能小（在保证功能完整性的前提下），方便审核***

## 三、使用Github

在这里我要求 Android 端的各位**使用 Github 来存放自己的学习笔记以及练习时候的 Demo**。因为 Github 是一个开发平台，只要互相关注了前辈们就可以透过 Github 动态了解到后辈们的学习动态，最近在学什么，最近在做什么，甚至是编码习惯。有利于前辈及时指出后辈的问题。

GitHub 上可以直接预览 .md 文件，而且文档的样式偏整洁。所以推荐多活用 markdown 进行总结文档的编写。

***注意：切勿把工作室项目相关的代码放在 GitHub 上***