#Java 和 C++ 引用和指针 (References and Pointer)
* Author:CrazyWah
* Date:2018.03.18
* CopyRight:crazywah.com

在Java笔试的时候遇到了这样的一个问题：请问指针和引用的区别？

这个问题瞬间就把我问懵了，因为课堂上学的只是知道引用是别名，指针是地址，他们确切的定义和区别却从未了解过。

因为`Java`的底层是使用`C++`做的，所以`C++`中的引用与指针的概念我们很有必要去了解一下
## 1、什么是指针 *(What is pointer in C/C++ )*
众所周知，每个变量都是一个内存空间，而每个内存空间都有它自己的地址，这个地址可以通过`&`+变量名获取。

而**指针则是一个存放其他变量地址的变量，即地址变量。**
## 2、什么是引用 *(What is reference in C/C++ )*
引用变量其实就是一个别名，是**一个已存在的变量的另外一个名字**。一旦引用初始化时绑定了这个变量，则变量名和引用名皆可访问到该变量。

许多编译器使用指针来实现引用，所以一般引用与指针一样占用同样大小的内存

引用的本质只是一个`const`指针，即指针常量。


## 3、区别 *(What is difference)*

引用常常与指针混淆，但其实它们有几个主要的区别：

1. 你必须假设引用是连接着一块合法的存储空间的，所以引用不能为`NULL`；指针可以指向`NULL`，那是空指针。
* 引用初始化时绑定对象并且过后的时间里面不能再改变；指针可以在任何时刻重新指向其他地方。
* 一个引用必须在创建时就初始化；指针可以在任何地方初始化。
* 指针可以用作算术运算；引用不可以用作算术运算

## 4、扩展：`Java` 中的引用 *(What is the meaning of reference in Java)*
`Java`的引用仅仅是名字叫做引用而已，实质上和`C`/`C++`的指针更加相似，和`C++`的引用很是不像。

Java的引用有两大特点

1. 引用与指针不用之处在于`Java`的引用不可以进行算术运行算，引用只是一个指向数据的副本，而不是数据本身
2. `Java`中的引用只可以引用对象，引用是在实例化时系统直接生成的。基础类型的数据是不可以定义引用的。

### 4.1、强引用 *(Strong Reference)*
强引用即通过new和直接赋值得来的变量，这种变量只要还在作用域或还有活引用时即使在内存告急的情况下也不会释放，JVM情愿抛出OOM(Out Of Memory)异常。
```java
//Strong Reference
int a = 1;
A a = new A();
```
### 4.2、软引用	*(Soft Reference)*
软引用的对象在内存还足够的时候时不会被回收的，但是当内存告急时，软引用所指向的对象空间会被回收。(GC时，JVM会尽量保持刚刚创建的软引用不被清除)

因为所有对象在创建时都是强引用，所以要达至软引用我们需要使用到`Java`提供给我们的类来辅助：
```java
//new an Instance.
A a = new A();
//use a SoftReference to refer the Instance.
SoftReference<A> aSoftRef = new SoftReference<A>(a);
//remove the strong reference of this instance.
a = null;

//or we can use this way to get a softReference:

//create a reference queue to manager the reference that you created.
ReferenceQueue<A> queue = new ReferenceQueue<A>();
A a = new A();
//create a soft renference for the instance and add into the queue.
SoftReference<A> aSoftRef = new SoftReference<A>(a,queue);
a = null;

//reference queue is a queue structure, too. So we can call the poll() to get the first reference in the queue.
A anotherRef=(A)aSoftRef.get();  

```

### 4.3、弱引用	*(Weak Reference)*
被弱引用引用的对象不管是否内存告急，只要GC一执行，弱引用的对象就会被回收。
```java
A a = new A();
//create a weak reference of an intance
WeakReference<A> aWeakRef = new WeakReference<A>(a);
a = null;

//or we can also add it to the reference queue

ReferenceQueue<A> queue = new ReferenceQueue<A>();
A a = new A();
//create a weak reference of an intance
WeakReference<A> aWeakRef = new WeakReference<A>(a,queue);
a = null;

```
### 4.4、虚引用	*(Phantom Reference)*
虚引用对于对象来说和没有引用一摸一样，只要没有其他的引用，被虚引用的对象的内存空间随时都有可能被回收。

需要注意不同的事，需引用必须和队列关联使用。程序可以通过队列查看一个对象是否在队列中有虚引用，若有，虚引用的对象在GC以前需要做必要的操作。

```java
//create a reference queue
ReferenceQueue<A> queue = new ReferenceQueue<A>();
A a = new A();
//create a phantom reference
PhantomReference<A> aPhantomRef = new PhantomReference<A>(a,queue);
a = null;
```

## 5、扩展：Java中的参数传递
根据我们的了解，基本类型Java中的变量在内存中有两种不同的机制。基础数据类型和对象是不同的一种访问方式。
### 5.1、基本类型变量
当基本类型变量初始化时，JVM会在栈中给该变量开辟所需的空间（如：`int`则会开辟四个字节的空间）并将数据存进去。
### 5.2、对象类型变量
当对象类型的变量初始化时（即new的时候），JVM会在存储在堆区，然后变量名作为对对象数据的引用，存储在栈区。
### 5.3、在`Java`中传递参数
两种情况：

1. 如果传送的数据是基本类型变量时，`Java`的传递方式是传值，即，仅仅把数据传递到方法中。即方法中的参数和原本的数据并没有任何关系，参数不管如何改变，原本的数据也不会被改变。
2. 如果传递的数据是对象类型变量时，`Java`的传递方式依旧时传'值'，但是有所不同的是，传递的仅仅是对对象的引用而已。这里引用可以理解为访问堆中对象的地址。虽然传递的是地址，但却和`C`语言的地址传递又有点不一样：`C`语言中，传递基本类型变量的地址可以使得不管在哪个函数中都可以改变原本的数值。而在Java的中，引用仅仅能指向对象，如果重新对应用赋值，那只是当前这个引用指向其他对象的地址而已，对原本的引用没有影响。

例如：
```java
//String is a instance, too.
String temp = "ABCDEFG";
changeString(temp);	//After the method is called, temp is still 'ABCDEFG'

/*-------Method define here--------*/

void changeString(String secTemp){
	secTemp = "HELLO"; 	// secTemp points to another instance's address
}

```
本例子中：调用方法时，当作参数调入的只是temp在堆中的实例的地址，即在方法调用时：只是secTemp指向了temp所指向的实例。而方法中的`secTemp = "HELLO"`仅仅只是让secTemp重新指向一个新的实例，而对temp本身和temp所指向的实例没有任何的影响

例如：
```java
class A{
	int index;
}

A a = new A();
changeA(a);//when this method is called, a's index will be changed to 10

void changeA(A secA){
	secA.index = 10;
}

```
在本例子中，虽然方法中传递的依旧是实例在堆中的地址，但是在方法中修改的是实例中的成员变量。即，假设 new A();的分配到的地址是0x88，a和secA的地址都是0x88，方法中修改的是secTemp指向的0x88地址(a 指向的也是0x88)中的实例的index数据，所以secTemp对index的修改会影响到a中的index。（因为其实根本它们指向的都是同一个实例）
